## Исследование закономерностей, влияющих на популярность компьютерных игр

### Статус : закончен.

В данном проекте использовались следующие библиотеки:

Pandas, numpy, Matplotlib, Seaborn, SciPy

### Задачи проекта:

На основе исторических данных о продажах компьютерных игр, оценок пользователей и экспертов, жанров и платформ, выявить закономерности, определяющие успешность игры. 

**План работы:**

1. Чтение данных
2. Подготовка данных. Приведение данных к корректным типам и отображению. Обработка пропусков, подсчёт суммарных продаж во всех регионах.
3. Исследовательский анализ данных:
    - сколько игр выпускалось в разные годы;
    - как менялись продажи по платформам;
    - какие платформы лидируют по продажам, растут или падают;
    - построение график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам;
    - определение влияния на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков;
    - оценка общеего распределения игр по жанрам.
4. Составление портрета пользователя по регионам
5. Проверка гипотез:
    - средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    - средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

**Выводы**
- чем менее строг возрастной рейтинг, тем лучше. Больше охват аудитории;
- самые популярные жанры для всего мира - action и sports, различия между которыми скорее всего случайны;
- для каждого региона есть своя специфика, к примеру, в Японии более популярны RPG. 
- очень многие игры получают доход, многократно превышащий среднюю выручку по играм;
- игровые платформы меняются сравнительно часто и у них, как показала проверка первой гипотезы, различные показатели продаж; 
- если цель - выручка, не стоит слишком сильно гнаться за рейтингом критиков и пользователей, они не прямо коррелируют с ней. Более важен вывод критиков, чем пользователей (грустно);

**Описание данных:**

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — возрастной рейтинг от организации ESRB 
